A e CD cruza.
Vamos falar um pouquinho da do SPED fiscal como
eu já tô conversando e da EFD contribuições,
né?
A e CD é um arquivo anual e o SPED fiscal e a EFD Contribuições são arquivos mensais,
ou seja,
a i CD consolida as informações que foram detalhadas nas escriturações fiscais,
como a que eu já disse.
Então é possível cruzar,
através do Plano Referencial de Contas várias informações
que existem em comum entre esses arquivos,
como, por exemplo as receitas, o IPI.
Então, a nossa contabilidade pode cruzar, com o quê com a nota fiscal eletrônica,
com a nota fiscal de serviço eletrônico, né?
Ah, estoque, vamos dar um exemplo de estoque, né? Então, anualmente,
se a empresa for obrigada,
ela vai enviar o livro de registro de inventário para o Estado.
O Estado compartilha isso com a Receita Federal, né?
A Receita Federal recebe a I CD, que compartilha com o Estado.
Então,
qual é a ideia do cruzamento pegar essa contabilidade
e esse CD e compartilhar com o livro Inventário,
né?
Então, o livro de inventário tem que bater com o que consta no Ativo circulante,
que é o estoque das mercadorias pra revenda
o estoque de produtos acabados, né?
O estoque de produtos em elaboração enfim,
tem que com tem que cruzar essas informações.
Se não cruzar, também temos uma notificação,
né?
Os tributos que constam lá no passivos débitos
tributários que constam no passivo circulante e CD,
cruza, com o quê? Com a DCTF, que esses débitos são confessados na DCTF,
mas cruzam também com esses livros fiscais aqui oh,
cruza com o SPED fiscal quando se trata de IPI e cruza
com a EFD contribuições quando se trata de PIS e COFINS.
Mas a nossa e CD também cruza com A I C F que
tem me a nós temos aí o imposto de renda e contribuição social,
né? Então, vocês vejam que quantos cruzamentos existem aí com a contabilidade, né?
Com a contabilidade, ela centraliza.
Mas as escriturações fiscais eh,
detalham individualmente cada nota Somando tudo que foi gerado nas escriturações
fiscais, deve? Tem que dar o que consta na contabilidade.
Tem que dar o que consta na contabilidade. Tudo bem